# Allgemeine Informationen zu *bimfix*

## 1. Wofür *bimfix* & GitHub

Ich habe den Account *bimfix* ins Leben gerufen, weil ich als BIM-Manager im öffentlichen Dienst tätig bin und Verantwortung für das Building Information Modeling bzw. Building Information Management übernehme. BIM ist IT und GitHub ist für IT gemacht. Der Account *bimfix* (1) versammelt einsatzbereite Webawendungen mit (Test-)Daten für die Verwaltung von Bauwerksinformationen aus den Bereichen der Straßen- & Brücken-Infrastrukturverwaltung. Der Fokus dieser BIM-Bestandsaufnahme liegt auf Open-Source-Entwicklungen ggf. i.V.m. Open-Data. GitHub ermöglicht die Bereitstellung dieser abstrakten Code-basierten Arbeiten als konkrete Webanwendung, um BIM-Lösungen direkt im Browser auszuprobieren und einzuschätzen. Experimentieren, scheitern und lernen mit frei-verfügbaren Community-Entwicklungen helfen bei der Formulierung von Anforderungen für die Auswahl von propritärer BIM-Autorensoftware. Open-Source-Systeme sind kostenfrei und individuell veränderbar, aber nur Autorensoftwares übernehmen Verantwortung/Garantien. Die Repositories von *bimfix* dienen auch als (2) Backup-System, wegen dem freien Zugriff auf getestete IT-Lösungen, als (3) Tutorial durch die ausführlichen Erklärungen und zur (4) Kommunikation- bzw. Netzwerkarbeit. Bim ist die Aufgabe und GitHub ist das Werkzeug.

Eine Einführung in GitHub bietet u.a. [The Coding Train](https://github.com/CodingTrain) mit [Git und GitHub for Poets](https://youtu.be/BCQHnlnPusY). Um mehr über die Möglichkeiten der Zusammenarbeit auf GitHub zu erfahren, bietet sich z.B. dieses ["Get-started"](https://docs.github.com/de/get-started/quickstart/hello-world) Tutorial an.
